TÜM KİŞİLER, OLAYLAR, YERLER,
ORGANİZASYONLAR HAYAL ÜRÜNÜDÜR
ÇOCUKLAR VE HAYVANLAR KILAVUZLARA UYGUN
OLARAK GÜVENLİ BİR ŞEKİLDE ÇEKİLMİŞTİR
Hayatları ne kadar güzel
ve görkemli olursa olsun,
ölüler hikâye anlatmaz.
Bu nedenle katiller
işledikleri suçları sonsuza dek
gizleyebileceklerine inanır.
Ama sorun şu ki yanılıyorlar.
Görünmez olsalar bile
bazı şeyler gerçekten vardır.
Her zaman etrafımızdalar.
Aslında…
Ofise geldi…
Etrafımdalar
ve beklenmedik şekilde konuşkanlar.
Bu ne olacak? Beni dinleyin Avukat Bey!
Sebebini anlıyorum.
- İntikam alacak güçleri yok.
- Onlara bir şey söyle!
Yolunu da bilmiyorlar.
TANIK DURUŞU
Bu yüzden öfkeli hikâyelerini dinleyecek
ve cezayı hak edenleri mahkûm edecek
birine ihtiyaçları var ki o da benim.
Shin I-rang.
Sayın Yargıç.
Bir itirazım var.
Suçlu
başka biri.
Ancak
en baştan beri hayalet gören
bir avukat değildim.
BİR YIL ÖNCE
Avukat Shin I-rang.
Bize güçlü yönlerinizden bahseder misiniz?
Benim iki kalbim var.
Bir davayı kazanana kadar
mücadele etmemi sağlayan güçlü bir kalp
ve adil bir toplum yaratmak için
beni motive eden
sıcak bir kalp.
MÜLAKAT GİRİŞ KARTI
İSİM: SHIN I-RANG
Yürüyüp gidebilirsiniz.
Bugün zaten yanınızdan geçip gidecektim.
Bu iyi o zaman.
Devam edin.
Yok bir şey. Devam edin.
ŞEN KASAP IZGARA
Merhaba anne.
Merhaba.
- Bugün işten yorgun gelmiş olmalısın.
- Hiç de değil.
Bunu sevdiğim için yapıyorum.
Bu mu?
Sebze satan kadın öksürüyordu.
Bugünlerde grip salgını var.
Çok yumuşaksın.
Ablanın dükkânında tonla sebze var
ve sen fazladan aldın.
Bir sürü sebzeye sahip olmak güzel.
Koreliler çok et yiyor.
Bu iyi bir şey değil.
Annesi kasap olan birinin
ettiği lafa bakın.
- Demek istediğim…
- Kapa çeneni ve şunu götür.
Tamam.
Geçen seferki gibi sarhoş olmayın efendim.
- Afiyet olsun.
- Teşekkür ederim.
Tekrar hoş geldin sevgili kayınbiraderim.
Bu seferki dönem dizisi mi?
Bu rol için iki repliğim var.
Tebrikler Lordum.
Teşekkür ederim.
Tatlım.
Geliyorum leydim.
Da-bong, dayın geldi.
İndir beni dayı.
Şu hâline bak velet.
Carbot'yla benim aramda seçim yap.
Seni seçiyorum. Mutlu musun?
Evet, mutluyum.
Neden yine buradasın?
Sana gelmemeni söylemiştim.
Yakında cidden gelemeyebilirim.
İmkânım varken yardım etmek istiyorum.
- Afiyet olsun.
- Sağ ol.
Doğru ya. Görüşme nasıldı? Nasıl geçti?
Herkes endişeli görünüyordu.
Endişeli mi? Neden?
Belli değil mi?
Bu sektörde haberler hızlı yayılır.
- Beni kaybedecekler diye endişelendiler.
- Yani seni işe alacaklar.
Henüz resmî bir teklif almadım
ama büyük ihtimalle alacağım.
K ve L Hukuk Bürosu'nda bir avukat!
Ailemiz için ne büyük bir onur!
Durun bir dakika.
Lütfen dikkat!
Bugün her masaya
bir şişe soju ikramımız olacak!
- Vay canına.
- Cidden mi?
Patron çıldırdı.
İçelim!
Bir porsiyon domuz işkembe de müesseseden.
- Tanrım.
- Kayınvalidem hayal kırıklığına uğratmaz.
İki değil bir porsiyon.
- Bir şişe bira lütfen.
- Buraya da.
Hemen geliyor.
SİZİ SEÇMEDİĞİMİZİ ÜZÜLEREK BİLDİRİYORUZ
Bu olamaz.
Tamam.
Çok safmışım.
İşte.
MAALESEF SİZE KÖTÜ HABERLERİMİZ VAR
Ciddi misin ya?
BAŞVURUNUZ SEÇİLMEDİ
Sorun ne?
TAZMİNAT DAVASI
DAVACI: SEONGHO ELEKTRONİK
- Haeseong Ticaret'le ilgili.
- Teşekkür ederim.
Myeongjin İnşaat için dilekçe.
- Detayları da masanıza bıraktım.
- Tamam.
TAEBAEK HUKUK FİRMASI
ORTAK HAN NA-HYUN
Merhaba.
Seongho Elektronik'in başkanı
çok memnun oldu.
Bizimle ortaklık imzalamak istiyor.
Bu çok iyi.
Meşgul görünüyorsun.
Adaylarla görüşmemi ister misin?
Konu gelecekteki ortağım. Kendim yaparım.
Yaklaşık 20 dakikam var.
O zaman buna bak.
Ne bu?
2025 GİRİŞ DÜZEYİ ÇALIŞAN MÜLAKATI
MÜLAKAT GİRİŞ KARTI
İSİM: SHIN I-RANG
Sıradaki aday, lütfen içeri gelin.
Tamam.
GÖRÜŞME ODASI
Merhaba, adım Shin I-rang.
Merhaba, lütfen oturun.
Avukat Han, önce sorularınızı sorun.
Bay Shin için herhangi bir sorum yok.
Eminim nedenini biliyordur.
Devam edelim.
O son başvuru sahibi.
Ne yapıyorsunuz?
Ben de aynı soruyu sorayım.
Bir kızıl mektup…
Beklendiği gibi.
Kocanızın yolsuzluğunun farkında mıydınız?
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Hiç terbiyeniz yok mu sizin?
- Onun suçlarını kabul ediyor musunuz?
- Çık dışarı.
Babam suçlu değildi.
O kötü insanları cezalandıran
bir savcıydı!
Sizi reddediyorum.
Önce ben…
…sizi geri çevirdim.
En azından rutin sorular sormalıydın.
Dünyanın onu nasıl gördüğünü
bilmesi gerek.
Ancak o zaman bunu zorlamayı bırakır.
İşimiz bittiğine göre ben gideyim.
Bir babanın 20 yıl önceki davranışları
oğluna zarar veriyor.
Ne kadar zalimce.
Bu olayla ilgili hâkim ve savcı
henüz emekli olmadığı için mi?
Olabilir.
Bu işe yaramaz. Sadece adını değiştir.
Tüm geçmişi geride bırak
ve yeni bir başlangıç yap.
Hayır.
Artık dünyanın
beni nasıl gördüğünü bildiğime göre
hareketsiz durmayacağım.
Biliyor musun?
Kendi adımla gelmiş geçmiş
en iyi hukuk firmasını kuracağım.
Ve sonra
bana kötü davranan herkesi
iki sıra hâlinde dizeceğim.
Onlardan iyi bir intikam alacağım.
Bekle ve gör.
Ne oldu?
Oğlunun geleceğini mahvettiğin için
memnun musun?
Peki.
Bakalım kim kazanacak.
Hadi bakalım!
ACİL SAĞLIK HİZMETLERİ
BAY KIM'İN EMLAK OFİSİ
4.305.100 WON
Bu yeterli mi?
Neden geldin I-rang?
Mesele şu ki…
Seni annen göndermiş olmalı.
Ne?
Ne de olsa bir avukat
sözleşmenin sorumluluğunu almalı.
Lütfen gerisini sen hallet, tamam mı?
Bay Kim nerede?
Ah.
Biri bayılmış galiba. Birazdan döner.
Bu sefer ben dedektif benim.
Görüşürüz.
Bu annemin kira sözleşmesi olmalı.
TİCARİ KİRA SÖZLEŞMESİ
Depozito 200 milyon won mu?
Annemin bu kadar zengin olduğunu
bilmiyordum.
Dur bakalım.
200 milyon won mu?
Kendi geleceğini bile söyleyemiyorsan
neden şaman olasın ki?
Merhaba.
Vay canına.
Seni buraya hangi rüzgâr attı Avukat Bey?
- Otur.
- Tamam.
Kasap dükkânının sözleşmesini
yenilemek için mi geldin?
Mesele şu ki
annemin dükkânının sahibi siz miydiniz?
Bilmiyor muydun?
Bay Kim, yardımınıza ihtiyacım var.
Yardımıma mı ihtiyacın var?
Bir hukuk bürosu açmam gerekiyor,
bu yüzden lütfen depozitodan
30 milyon won kullanmama izin verin.
Ne?
Öyle bir şey söz konusu değil.
Komisyonun yüzde 10 fazlasını ödeyeceğim.
- Ve size hukuk hizmetleri sağlayacağım.
- Süresiz mi?
- Anlaştık.
- Şartın nedir?
Adliye manzarası istiyorum.
Yakından adliye manzarası.
Öyle bir ofisi 30 milyon won
depozitoyla kiralayamazsın.
Öyle mi?
I-rang.
Bir tane olabilir.
Gerçekten mi?
Evet.
AÇIK
Hadi. Bunun için gençsin.
Burası sakin bir mahalle.
Şurada.
İşte burası.
OKCHEON BİNASI
Bu mahallede böyle bir bina
olduğunu bilmiyordum.
Oh, mükemmel.
Duvar kâğıdı işi bitmiş olmalı.
- Bay Park!
- Merhaba.
Sıkı çalışmanızı takdir ediyorum.
İşimiz bitti. Teşekkür ederim.
Gel bakalım.
Bunların hepsi taşınacak.
- Burası.
- Burası mı?
KİRALIK
İç mekân oldukça eşsiz.
Ev sahibinin zarif bir zevki var.
Ah, bunlar. Eski kiracı bırakmış.
Onları atacağım, o yüzden zahmet etme.
Burada bırakabilirsiniz.
Atmak için uğraşmak gerek.
Geri dönüşüme veririz.
Neyse, burası neydi?
- Çin restoranı mı?
- Ne?
O kelime neydi?
Hani geleceği öngörmekle ilgili bir şey…
Bir yapay zekâ şirketi mi? Büyük veri mi?
Ne?
Evet, sanırım öyle bir şeydi.
Garip bir koku almıyor musunuz?
Duvar kağıdından geliyor.
Yakında geçer. Hiç kurcalama.
Bu civarda böyle bir yer yok.
Tanrı sana burada gerçekten yardım etti.
Bir hayaleti kandırabilirsin
ama beni değil.
Bugünlerde bir sürü
boş ofis olduğunu biliyorum.
Bekle I-rang.
Manzara istiyordun, değil mi?
Buraya gel.
Güzel, değil mi?
Nefes kesici, değil mi?
Senin bütçene göre böyle
adliye manzarası olan başka bir yer yok.
İyi düşün.
Tutuyorum. Beğendim.
İyi düşündün.
Yaşasın.
Lütfen adliyeden görülebilecek şekilde
binasının en üst kısmına yerleştirin.
SHIN I-RANG HUKUK BÜROSU
AVUKAT SHIN I-RANG
Bir iş kurmak kesinlikle kanımda var.
Neydi o?
Nedir bu?
Tütsü mü bu?
Güzelmiş. Hava küf kokuyordu zaten.
Hoşuma gitti.
Ne bu?
Rüya mıydı?
Merhaba.
Merhaba I-rang.
Bahsettiğin adamı hatırlıyor musun?
Adam mı?
Kim?
Sana bir avukat yardımcısı
ayarlamamı istemiştin.
O zaten burada.
Seni sonra arayayım.
Ne… Alo?
Hayır, o zaten işe alındı.
O yüzden aramıştım.
Geldi mi? Kimden bahsediyor?
Erkencisin.
Çok beklemiş olmalısın.
Genelde böyle uyumam
ama son zamanlarda stresliydim.
Beni görebiliyor musun?
Pardon?
Evet, o yüzden seninle konuşuyorum.
Ben de oldukça uzunum
ama sen harbi uzunsun.
Boyun 1,90 falan mı? Belki iki metre?
Sen…
Ne oldu?
Hayalet…
Hayalet!
- Hayalet bu!
- Olamaz.
Sevgili Tanrım, İsa Mesih ve Meryem Ana,
lütfen beni affet.
Annemin depozitosunu ödeyip
yeni bir sayfa açacağım.
Lütfen ölmeme izin vermeyin.
Ne yapıyorsun?
Saklambaç oynamak ister misin?
Tanrım. Acımıştır.
Git buradan! Git!
Git buradan…
Yapay zekâ şirketi ha? Büyük veri demek?
Bana yalan söyledi.
Buna inanamıyorum.
Bak.
Hayalet diye bir şey yoktur,
özellikle de bu çağda.
Onu bir şaman çağırmış olmalı.
Ne şamanı?
Tamam, işte.
Kanıt bu.
Bu sözleşmeyi imzalamam için
beni kandırdın, o yüzden iptal et.
Emlak hukukunun hiçbir yerinde
eski kiracının kim olduğunu
bildirme zorunluluğu yoktur.
Dahası da var.
Sözleşmenin Dördüncü Maddesi,
Beşinci Paragrafı şöyle diyor:
"Kiracı istenmeyen
herhangi bir tesis hakkında
bilgilendirilmediği takdirde
sözleşmeyi iptal edebilir."
Perili bir yer
açıkça istenmeyen bir tesistir.
Yani kitaba göre mi hareket edeceksin?
O zaman burada hayaletler
olduğunu kanıtlayın.
İnanılır gibi değil.
İşte orada. Burada.
Şurada.
Nerede?
Orada!
Gerçekten onu görmüyor musun?
Neyi?
Kendine gel I-rang.
Ne utanç verici.
Bu beni deli ediyor!
Belki de budur.
AVUKAT SHIN I-RANG
Arang Efsanesi diye bir masal vardır.
Ne zaman yeni bir bölge hâkimi atansa
kızgın bir bakire hayalet onu ziyaret eder
ve tüm güçsüz yargıçları öldürür.
Bu beni öldürüyor.
Uyan artık.
Bu bir rüya.
Ama sonra,
- cesur bir yargıç hayatta kalır…
- Beni dinleyin!
…ve sonunda bu güzel masalda
kırgınlığını gidermesine yardımcı oluyor.
Güzelmiş, hadi canım.
Ne bakıyorsun öyle?
Sen bakire bir hayalet bile değilsin.
Özür dilerim.
Konuştu.
Bay Kim, onu duydunuz mu? Az önce konuştu.
Vay be.
İyi rol yapıyorsun.
Yine de hayır. Geri adım atmayacağım.
Ben de öyle.
Bu ofisi kesinlikle kullanmayacağım.
Kabul etmezseniz sizi mahkemeye veririm.
Bu da bana
Bayan Park'la konuşmaktan başka
seçenek bırakmıyor.
Acaba kasaplığı bitirdi mi?
Umarım biraz enerjisi kalmıştır.
Durun.
Seni kim daha çok korkutuyor?
Hayaletler mi annen mi?
Kiranın ödenmesi için
sana birkaç gün vereceğim, tamam mı?
Beni bekleyin Bay Kim!
Gitmek için yarına kadar vaktin var.
Aksi takdirde bir haç
ve İncil'le geleceğim.
ŞEN KASAP IZGARA
Yiyin bakalım.
Dayı!
Merhaba Da-bong.
Ne zaman lezzetli
bir şeyler yesek hep geliyorsun.
Da-bong.
Çok mu yiyordun?
Yemeği dışarıda yiyeceğini
tahmin ettiğim için sana hazırlamadım.
Sorun değil.
Masada ne varsa onu yiyeceğim.
- Bekle.
- Pekâlâ…
Yorgun olmalısın.
- Gidip yahni yapayım.
- Sağ ol.
Önce biraz bundan al.
Tanrım.
Neden domuz işkembe yemiyorsun dayı?
Çok lezzetli.
Domuz etine alerjim var.
Domuz işkembe yersem…
Ne olur?
Tanrım, bu…
Söylemeye gerek yok.
Bunun için ölünür.
Sen…
Neye var?
Neye bakıyorsun sen?
Hiç et yiyen birini görmedin mi?
Aynen öyle.
Shin I-rang'ın et yediğini hiç görmedim!
Dayı.
Yanakların kızarmış.
Tıpkı maymun poposu gibi olmuş.
Ne?
Ne olmuş yanaklarıma?
Hey, seni velet!
Domuz eti yememelisin!
Yoksa isilik olursun.
Yüzüne baksana. Kıpkırmızı olmuşsun.
- I-rang.
- İnanılmaz.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Neden bana zor anlar yaşatıyorsun?
Lütfen beni rahat bırak!
"O, yabanıl hayvanlarla birlikteydi.
Melekler
ona hizmet etti."
"Yahya tutuklandıktan sonra…"
Benden ne istiyorsun?
Her şeyden önce sen kimsin?
Kendimi tanımıyorum.
Bu delilik.
Baksana. Avukat olduğuna göre
kim olduğumu araştıramaz mısın?
Bunu neden yapayım?
Gelecek aydan itibaren
kira ödemek zorundayım.
Yoksa annem beni öldürür.
Bana para getir yoksa…
Kazanan piyango numaralarını getir.
Öyle bir gücüm olsaydı
öteki dünyada bir bina satın alırdım.
Tek yapabildiğin beni korkutmak mı?
Ne kadar zavallıca.
Hayalet mi?
Sanırım bir şamanın evinde
içime ruh girdi.
O şaman hastaneye götürülmüştü
ama hiçbir yerde bulunamadı.
Hastane ücretini ödemeden kaçtı.
O hayaleti nasıl gördün?
Eskiden ona ait olan bir masa vardı.
Çekmecede eski bir tütsü kabı buldum.
Soğuk.
Soğukmuş.
Ne kadar garip.
Çoğu durumda, vücut bükülür
ya da kutsal su duman çıkarır.
Bu sıradan bir hayalet değil.
İncil okuyor ve soju'yla domuz işkembe
yemekten hoşlanıyor…
Kahve bile içiyor.
Belki eskiden onları severdi.
Ele geçirilme,
arzuları zirveye ulaştığında ortaya çıkar.
En sevdikleri yemek ya da şarkı gibi
bir şey sevinç patlamasını tetiklediğinde
ya da tam tersi nefret ettikleri biriyle
ya da öfkeye neden olan
bir şeyle karşılaştıklarında
ele geçirilme olasılığı artar.
Bir kez ele geçirilince
ne yaptığınızı bile hatırlamadan
saçma sapan davranışlarda
bulunabilirsiniz.
- Bu, tehlikeli durumdayım demektir.
- Olsan da olmasan da
Okcheon Binası'na gidip kontrol edelim.
Cidden!
Beklendiği gibi.
Bu tılsımlar hayaletleri çağırıyor.
Tılsımları yakarsam
hayaletler yok olur mu?
Muhtemelen.
Hayır.
Asla, kim olduğumu bulana kadar olmaz!
Burada söz hakkın yok.
Şu an burada mı? Ne dedi?
Ne iddia ediyor?
Kim olduğunu öğrenmem için
beni sıkıştırıp duruyor.
O zaman bu hayaletin
kim olduğunu araştırsana.
Hikâyesini biliyorsan
bir ruha yardım etmek kolaydır.
Bunu benim için yap. Yap!
Yap şunu…
Ona yardım edecek olsam bile
nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Adı ve doğum tarihiyle
hafızasını geri kazanacaktır.
Ciddi misin?
Bunu nereden biliyorsun?
Ah, ben…
Bir zamanlar şamandım…
…ve Tanrı'nın kucaklaması
beni böyle değiştirdi.
Düşündüm de onun kim olduğunu bulmak
zor olmayacak.
Sadece şamanı ziyaret eden kişiye
sorman yeterli.
O kişi hayaleti çağırmak istemiş olmalı.
Anlıyorum.
Koridorda bir
güvenlik kamerası olduğunu gördüm.
Hepsi bu kadar mı?
Yeterli materyal yok.
Materyale ihtiyacımız yok.
Yaslı taraf anlaşmak istiyor.
Sadece bu işi takip etmeni istiyorum.
Barışçıl bir anlaşma en iyi seçenek
ama işlerin kötüye gitme ihtimaline karşı,
yaslı kişinin imzasını
alacağımdan emin olabilirsin.
Bu kulağa daha hoş geliyor.
SARANG GÖNÜLLÜLERİ
Bu kadın son ziyaretçiymiş.
Buraya bak.
Birkaç kez gelmiş.
Efendim, bu ne zaman çekildi?
Ah, o mu?
Canlı yayın o.
Ne?
Diyorum ki kadın şu anda
501 numara önünde duruyor.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Şey…
Yakın zamana kadar
burası erkek bir şamanın yeriydi…
Şaman hastalık nedeniyle ayrıldı.
Evet, biliyorum.
Bayıldığında yanındaydım.
Ambulans da çağırdım.
Endişeden çıktım
ve avukatlık bürosu olarak
değiştirildiği için girmeye karar verdim.
Şamana eşinizle ilgili olarak
gitmiş olabilir misiniz?
Nasıl öğrendiniz?
Devam edin ve bana neler olduğunu anlatın.
Hem avukatlar hem de şamanlar
haksız hikâyeleri dinlemek için vardır.
Birkaç ay…
Birkaç ay önce
eşim Cheongil Hastanesi'nde ameliyat oldu.
Ameliyat sırasında
şoka girdi.
Bu yüzden mi şamanı ziyaret ettiniz?
Son kez vedalaşmak için mi?
Hayır.
O zamandan beri…
…kızım odasından çıkmıyor.
Kapıyı aç.
- Sağlıklı babası aniden öldü.
- Aç kapıyı.
Bu onu çok sarsmış olmalı.
Hadi, bir şeyler söyle.
Ji-woo!
Bunu bir daha yapmayacağım, lütfen…
Beş ay boyunca kendini odasına kilitledi.
İkna etmeye çalıştım
yumuşak bir şekilde,
öfkeyle ve gözyaşları içinde…
…ama hiçbiri işe yaramadı.
En azından
size bu şekilde açılmak
biraz daha iyi hissettiriyor.
Teşekkür ederim.
Adım. Adım ve doğum tarihim.
Bana…
…kocanızın adını ve doğum tarihini
söyleyebilir misiniz?
Adı Lee Gang-pung.
O
25 Nisan 1980'de doğdu.
Sevgili köpüşüm uyandı.
Tıpkı annen gibi güzelsin.
Baba oldum.
Teşekkür ederim.
Baksana. Yeni evlenmiş gibisin.
Dikkatli ol.
SARANG GÖNÜLLÜLERİ
Bingo!
Ne düşünüyorsun?
Min-ju!
Tek başına
çok mücadele etmiş olmalısın.
Aklını mı kaçırdın sen?
Neden bana tokat attı?
Birdenbire ne oldu?
Ben…
Hatırladım.
Gerçekten mi?
Benim ölümüm…
Lütfen anestezi uygulayın.
Uyutuluyor.
Hava yolu tıkalı.
Hemen acil ameliyat yapmalıyız!
- Lanet olsun!
- Trakeostomi için hazırlanalım mı?
- Doktor!
- Kapa çeneni!
Ben hallederim, tamam mı?
Bunu bir sır olarak sakla.
Sadece kalp durmasına bağlı
şoktan öldüğünü söyleyeceğiz.
Açıkça bir ses duydum…
Şoktan ölüm olarak göstereceğiz diyordu.
Kıyafetlerini asla
çamaşır makinesine koymaz.
İŞ BAŞVURUSU
ADI: SHIN I-RANG
Niye uyumuyorsun?
Uyuyamadım.
Artık yatmalıyım.
Ben bir şeyler içeceğim.
Katılmak ister misin?
Yanında atıştırmalık yok.
Soju sek içildiğinde güzeldir.
Şerefe.
Oğlum.
Bugünlerde hayat zor mu?
Ne zaman zor olmadı ki?
Avukatlık lisansını
zar zor almam beş yıl sürdü
ve zar zor bir iş buldum.
Yine de her şeyin üstesinden geldin.
Haklısın ama…
Bir hukuk bürosu açmak
ne kadara mal oluyor?
Jeong-su ya da her neyse
o kıdemlin bina bile satın aldı.
Ne diyorsun sen?
Hukuk bürosu işletmek için
çok yumuşak olduğumu söylemiştin.
En başta
acele hareket etmeni önlemek içindi.
Paramız yok.
Depozitodan biraz alabilirim.
Depozito 200 milyon won.
Bir dakika.
Bekle. Hayır.
Anne.
Şu an işimi seviyorum.
- I-rang.
- Efendim?
Sana inandığımı biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum.
Seni neyin endişelendirdiğinden
emin değilim
ama ne istiyorsan onu yap.
Ben senin arkandayım.
Vay canına anne.
Bir kadeh soju'yla sarhoş oldun.
Tamam. Şimdi uyu.
Uyuyacağım.
Sen de bir an önce yatmalısın.
Tamam.
TAEBAEK HUKUK BÜROSU
Bu pek tatmin edici değil.
Size ne kadar ödediğimin farkında mısınız?
Yaslı kişi şu anda
anlaşmayı imzalıyor olmalı.
UZLAŞMA ANLAŞMASI
Bayan Kim, çok şanslısınız.
Doktor kocanızı öldürmedi bile
ama manevi sorumluluğu üstlenmek
için 30 milyon won teklif ediyor.
Polis soruşturması henüz bitmedi.
Peki ya biterse?
Mahkemeye mi taşıyacaksınız?
- Evet, gerekirse.
- Tanrım.
Neden işleri zorlaştırmak istiyorsunuz ki?
Söylemesi yapmaktan daha kolay.
Tıbbi uygulama hatasını kanıtlamanın
ne kadar zor olduğunu bilemezsiniz.
Tek bir şey ters giderse
evinizi bile kaybedebilirsiniz.
Kızınızın hasta olduğunu duydum.
Ya hasta kızınızla sokakta kalırsanız?
Tanrım.
Avukat Han, yanılıyorsam söyleyin.
Rahmetli kocanızın hayatı
parayla ölçülemez
ama lütfen bunu
samimiyet göstergesi kabul edin.
Elbette, karar size kalmış.
Bir göz atabilir miyim?
Bana güvenmiyorsanız okuyabilirsiniz
ama anlayabilecek misiniz?
Anlaşmaya varan tarafın bir anlaşmayı
okuması son derece doğaldır.
Tavrını düzelt.
Aslında sorun değil.
Eminim avukat iyi incelemiştir.
İyi düşündünüz. Lütfen şurayı imzalayın.
KIM MIN…
Bana bir dakika izin verin.
Burada ne işiniz var Bay Shin?
Beni hatırladınız.
Bay Lee Jeong-seok'un avukatı mısınız?
Umarım çok geç kalmamışımdır.
İzninizle.
- Şükürler olsun.
- Bir dakika. Onu tanıyor musunuz?
Sen kim oluyorsun da…
Hakkımda bilgi toplamak için
araştırma yapabilirsin
çünkü önce senin hakkında
birkaç şey söyleyeceğim.
Avukat Byeon Seung-jun.
2017'de Adli Araştırma ve Eğitim
Enstitüsü'nden mezun olduktan sonra
2022 Temmuz'una kadar beş yıl üç ay
Taebaek'te çalıştın.
Evet, ne olmuş? Sorun mu var?
Taebaek her avukatın çalışmak istediği
rüya gibi bir hukuk bürosu.
Evet, haklısın
ve bu sektör o kadar küçük ki
karşı tarafın avukatıyla
tanıdık çıkabilirsin.
Açıkçası bu biraz ürkütücü.
Peki,
ne demek istiyorsun?
Avukat Byeon ve Yönetici Ortak
Yang Do-gyeong'un…
…geçen hafta sonu birlikte golf oynayıp
sonra özel bir konuşma yaptıkları
ortaya çıktı.
Hey, beni mi gözetliyorsun?
Ben mi?
Tabii ki hayır.
Tanrım!
Bay Lee, tebrikler.
Ofisimin büyük açılış etkinliğinde
ücretsiz avukatlık hizmeti kazandınız.
Avukat Bey.
Oldukça zekiyimdir, bana güvenebilirsin.
Teşekkür ederim.
Ama biz ne yapacağız?
Eşimin zaten avukatı var.
Araştırdım
ve avukatının birçok sorunu var.
Karını kesinlikle savunmayacak.
- O zaman ne yapacağız?
- Çok açık değil mi?
Onu kovduracağız.
Kimseye haber vermeden, bir hayalet gibi.
Affedersiniz.
Ne yapıyorsunuz?
Bir dakika bekle.
Gerçek anlaşma başlamak üzere.
İşte başlıyor.
Merhaba Bay Yang. Benim.
Avukatlar her zaman avantajlı
kanıtlar bırakmak ister.
Parayı başka isimli hesabıma
havale edeceksiniz, değil mi?
Kim Min-ju'yu ikna ettin mi?
Anlaşma parasını
en aza indirmek son derece zordu.
Yani ben olmasaydım
müvekkiliniz bir milyar won
ödemek zorunda kalacaktı.
Nasıl yapabildin!
Nasıl…
Bu, avukatlık lisansınızı
kaybettirecek kadar kötü.
Hiç iyi değil.
Durun.
Açıklayabilirim. Her şeyi açıklayabilirim.
Avukat Han, nereye gidiyorsunuz?
Avukat Han.
Burada kalmak için bir sebebim kaldı mı?
Açıklamanıza ihtiyacımız yok.
Bu davadan derhâl çekilin.
Ve aldığınız komisyonun iki katını
Bayan Kim'in hesabına havale edin.
Anladınız mı?
Avukat Shin.
Teşekkür ederim.
Şimdi ne yapacaksınız?
Dava açacaksınız, değil mi?
Dava açarsam ve işler ters giderse…
Sizce kızınız neden kendini
odasına kilitliyor?
Pardon?
Belki de mevcut duruma kızgındır.
Babasının basit bir
ameliyatta ölmesi zaten yıkıcı
ama annesi mahkemeye bile gitmeden
pes etmek üzere.
Ben…
aynı şeyi hissettim.
Babasının ani ölümünden
en çok annesinin acı çektiğini biliyor.
Görüşme nasıl geçti?
İyi iş çıkardığımı düşünüyorum.
Böyle bir şeyi söylemeyi
kendine yediremiyor.
Yerinizde olsam
Ji-woo'ya ne düşündüğünü sorardım.
JI-WOO
Baksana Ji-woo.
Babana olanlar…
…kaza değildi.
Doktoru ameliyat sırasında
bir hata yaptı…
…ve babanı öldürdü.
Babana yaptıkları için
doktoru cezalandırmak istiyorum.
Sen ne dersin?
Kazan.
Ji-woo.
Ne dedin sen?
Davayı kazan.
Tamam.
Kazanacağımdan ve babanın
ölümüne sebep olan
herkesi cezalandıracağımdan emin ol.
KIM MIN-JU
Ben Shin I-rang.
Yapacağım.
Gang-pung ve Ji-woo için savaşacağım.
İyi bir karar verdin.
Sana yardım etmek için
elimden geleni yapacağım.
Buraya getirildim,
ailemle vedalaştım
ve acile girdim.
İçeride beş kişi vardı…
- Merhaba.
- Size nasıl yardımcı olabilirim?
İçeri hızlıca bir göz atabilir miyim?
- Uzun sürmez.
- Hayır.
- Lütfen gidin.
- Durun.
- Hadi.
- Git.
- Bekle, ben…
- Seni geçirelim.
Ben garip bir insan değilim!
CHEONGIL HASTANESİ
Bu olmaz.
Olmaz.
Merhaba.
Ben Kore Hastaneler Birliği'nden
bir müfettişim.
Çalışanların koşullarının
iyileştirilmesi için
bir durum araştırması yapmaya geldim.
Anlıyorum. Lütfen bu taraftan gelin.
Tabii.
Son dönemdeki kaynak yetersizliği
nedeniyle bu hastanede işçi haklarının
gözetilmediğine dair bir rapor aldık.
Son altı ayın personel alım ve çıkarım
listesine ihtiyacım var.
Şey, bu…
2019'dan 2024'e kadar…
DREAM ÖZEL DEDEKTİFLİK ŞİRKETİ
ALARM
DİLEKÇE
- İlk duruşman için tebrikler!
Tebrikler!
Bugün kesinlikle kazanacaksın.
Yapabilirsin!
Hepsini ez dayı
Da-bong, konuşmana dikkat et.
Harika görünüyorsun oğlum.
İyi şanslar.
Mahkemedeki tavırlarına da dikkat et.
Merak etme. İyi iş çıkaracağım.
Geç kalıyorum. Görüşürüz.
- Tanrım, tamam. Biz de acele etmeliyiz.
- Tamam.
Hepiniz nereye gidiyorsunuz?
Belli olmuyor mu?
İlk duruşmanı canlı izleyeceğiz.
Ne kadar heyecanlı!
Sen değil, Da-bong.
Anaokuluna gitmen gerekiyor.
Git hadi. Onu bırakıp seni takip edeceğiz.
- Öyle mi?
- İyi şanslar dayı.
Canlı mı izleyeceksiniz?
Premier lig değil ki bu.
KORE ADLİYESİ
DAVACI MASASI
Merak etme. Her şey iyi gidecek.
Tamam.
I-rang.
Zaten endişelenecek yeterince şeyim var.
KORE ADLİYESİ
Burada beklesen iyi olur Gang-pung.
Duruşma sırasında
heyecanlanmanı göze alamam.
Sanık Lee Jeong-seok'un
kendisini sorgulamayı talep ediyorum.
Kabul edilmiştir.
Sanık, tanık kürsüsüne gelsin.
Tanrım.
Neden geldin?
Sana dışarıda beklemeni söylemiştim.
Avukat Shin, iyi misiniz?
Doğruyu…
- Boynum kaşınıyordu da.
- …sadece doğruyu
söyleyeceğime yemin ederim.
- Yalan söylersem…
- Sana söylemediğim bir şeyi hatırladım.
Kendine sakla. Şu an meşgulüm.
Bence önemli.
O serseri…
Pislik herif.
Telaşlanma.
Sayın sanık, Bay Lee Gang-pung'u geçen yıl
13 Ekim'de ameliyat ettiniz, doğru mu?
Evet.
O zamanki durumu açıklar mısınız?
Horlama ameliyatı kolay bir operasyondur.
Olağan dışı bir şey yoktu.
Hastaneden alınan bilgilere göre
Bay Lee'nin vakası hava yolunun yapısında
bir değişiklik gerektiriyordu.
- Bu nedenle genel anestezi zorunluydu.
- Doğru.
Ama sorun
hastanın kalbiydi.
O herif…
Yalan söylüyor. Hepsi yalan!
Sakin ol. Kimse seni duyamaz.
Ben hallederim.
Hepsi bu kadar.
Sıra sizde Avukat Bey.
Bay Lee.
Ameliyat sırasında kaç hemşire vardı?
İki.
Hadi ama. Yalan söylüyorsunuz.
İçeride beş kişi vardı.
Ve üç hemşire.
Mahkemeye bildirdiğiniz Kim Mi-yeong
ve Choi Ji-a dışında…
…Oh Jin-suk da vardı.
Pardon?
Oh Jin-suk mu?
Şey… Onun kim olduğunu bilmiyorum.
Sonuna kadar acil serviste sizinleydi.
Elinize sağlık arkadaşlar.
- Elinize sağlık.
Olanları en yakından
izleyen tanık o.
Efendim, beni duyabiliyor musunuz?
Efendim.
Lanet olsun, neler oluyor?
Hava yolu tıkalı.
Hemen acil ameliyat yapmalıyız!
Trakeostomi için hazırlanalım mı?
- Doktor!
- Kapa çeneni!
Ben hallederim, tamam mı?
Suçunuz ortaya çıkarsa diye korkudan,
tek tanığı,
Oh Jin-suk'u sakladınız.
İtiraz ediyorum Sayın Yargıç.
Önce biraz daha dinleyelim.
Avukat Bey, az önce
çok önemli bir açıklama yaptınız.
Tanık olduğunu iddia ettiğiniz
Oh Jin-suk'u dinleyebilir miyiz?
Şu anda
mümkün değil.
Davacının avukatı doğrulanmamış
iddialarla konudan uzaklaşıyor.
Lütfen ifadesinin
uygunsuz olduğunu göz önünde bulundurun.
İtiraz kabul edildi.
Kelimelerinizi dikkatli kullanın
Avukat Bey.
Tamam Sayın Yargıç.
O zaman bugün,
Sadece yüz ifadesini
kanıt olarak sunmak istiyorum.
Bir yüz ifadesi kanıt olamaz.
Hepsi bu kadar.
Sanık.
Bu tür kazalar sık sık olur mu?
Hayır, nadir bir durum.
O zaman, kazaya neyin sebep olduğunu
merak etmiş olmalısınız.
Mesele şu ki…
Konuşmak zor geliyorsa
sizin adınıza ben konuşabilir miyim?
Tabii ki.
Gerçek şu ki, Lee Gang-pung
bir gangsterdir.
- Ne?
- Gangster mi?
Yok artık!
- Gerçekten mi?
- Tanrım.
Ne diyor bu?
Gang-pung taksi şoförüydü.
Sayın Yargıç.
Sanığın avukatı bu kutsal mahkemede
bir hikâye uyduruyor.
Bundan şüpheliyim.
Lee Gang-pung 20 yıl önce
Daejeon'daki Oseong Çetesi'nin
- bir parçasıydı.
- Merhaba efendim!
Daha önce saldırıdan hüküm giymiş.
Lütfen şuradaki ameliyat izine bakın.
O zaman sağ göğsünden bıçaklanmış.
Kalp ameliyatı kaydı olan bir hasta
ameliyatı sırasında kalp krizinden öldü.
Gerçekten alakasız mı?
Boku yedik.
Sayın Yargıç.
Sanık avukatı merhuma hakaret etmekte
gereksiz fotolar göstererek
ve geçmişini gereksizce gündeme getirerek
nefreti kışkırtmaktadır.
Kabul edildi.
Sanık avukatı, lütfen dikkat edin.
Davranışı sadece geçmişte kalmış olsaydı
geçmişini gündeme getirmezdim.
Ama hastaneye yatırıldığı sırada şiddet
içeren sözleri ve iş birliğine yanaşmayan
hareketleriyle ortalığı karıştırdı.
Yalan bu.
Lütfen bize hastanede
nasıl davrandığını anlatın.
Hasta Lee Gang-pung…
Sürekli küfürlü konuşuyordu.
Korkutucu davranışlarıyla
hemşireleri sık sık korkutuyordu.
Aynı şeyi ailesine de yaptığını duydum.
Hayır.
Bu doğru değil.
Burada böyle bir şey olamaz.
Bir şey daha var.
Ortaokuldaki kızını da taciz ettiğini
duydum.
Anoreksiya olmasına neden olmuş
ve kendini odasına kapatıyormuş.
Ele geçirilme,
arzuları zirveye ulaştığında ortaya çıkar.
Nefret ettikleri biriyle
ya da öfkeye neden olan
bir şeyle karşılaştıklarında
ele geçirilme olasılığı artar.
Hey, serseri.
Sen aklını mı kaçırdın?
Hiçbir şey görmediğin için
bol keseden atıyorsun, değil mi?
O gözler sadece göstermelik mi?
O zaman onları bana ver.
Tanrım, bu bana eski günleri hatırlattı.
Hapishanede epey tecrübem var.
Ne diyor bu? Yanaklarına ne oldu?
İçimde kötü bir şeyler olacağına dair
bir his var anne.
Davacı avukatı, yerinize oturun.
Lanet olsun, neden oturayım ki?
Esas o adam
tabutunda yatıyor olmalı.
Ne cüretle acınası yalanlarınla
ortalığı karıştırırsın serseri?
Sen ve o küçük ağzın. Ben seni…
Hayalet gören bir avukat olmaktan
gerçekten nefret ediyorum.
Böyle oldu çünkü ben çok yumuşak biriydim.
Hayır! Şimdi olmaz!
Yoluma çıkmaya kalkma yoksa sana ödetirim.
Mahkemeye uydurma bir kayıt sundular.
Tıbbi kayıtları araştırın.
Avukat Han seni savunduğu için
kendini kutsanmış say.
Han Na-hyun davayı kazanmak için
hayatını bile riske atar.
Ben savcılıktanım.
Savcı olması umurumda değil.
Yakalayın onu.
- Kimsin sen?
- Ben mi?
Ben bir gangster avukatıyım,
Lee Gang-pung!
Alt yazı çevirmeni: Seda Cevher